# 文档的操作

## 插入文档

```
db.collection.insert(document)

# 示例
db.test.insert({"name":"张三", "age":18})
```
- collection为需要插入文档的集合的名称
- document为需要插入的内容,内容为键值对的格式

## 删除文档

```
db.collection.remove( <query>, <justOne> )

# 示例
db.test.remove({"name":"张三"})
```

- query :（可选）删除的文档的条件
- justOne : （可选）如果设为 true 或 1，则只删除一个文档，如果不设置该参数，或使用默认值 false，则删除所有匹配条件的文档。
- writeConcern :（可选）抛出异常的级别

# 文档保存

- 如果⽂档的_id已经存在则修改， 如果⽂档的_id不存在则添加

```
db.collection.save(document)
```

# 文档更新

```
db.collection.update(<query>, <update>, [{mutil: <boolean>}])

db.stu.update({name:'hr'},{name:'mnc'})   更新一条
db.stu.update({name:'hr'},{$set:{name:'hys'}})    更新一条
db.stu.update({},{$set:{gender:0}},{multi:true})   更新全部

```

- 参数query:查询条件
- 参数update:更新操作符
- 参数multi:可选， 默认是false，表示只更新找到的第⼀条记录， 值为true表示把满⾜条件的⽂档全部更新
  - 注意:mutil更新只能配合$修改符号一起使用

## 数据的导入与导出

### 导入数据

```
mongoimport -d test -c table03 --type csv --headerline --file ./data.csv
```

- -d test：需要将数据导入到哪个数据库，这里以test数据库为例；
- -c table03：将数据导入的table03名，这里以table03为例
  - 如果省略--collection table02这个参数，那么会自动新建一个以 CSV 文件名为名的 collection。
- --type csv：文件类型，这里是 csv,还可以是json与tsv等；
- --headerline：这个参数很重要，加上这个参数后创建完成后的内容会以 CSV 第一行的内容为字段名；
- --file C:/Users/iHJX_Alienware/Desktop/某日股票行情数据.csv：这里就是 csv 文件的路径了
- –h ：代表远程连接的数据库地址，默认连接本地Mongo数据库；
- –- port：代表远程连接的数据库的端口，默认连接的远程端口27017；
- -u,–username：代表连接远程数据库的账号，如果设置数据库的认证，需要指定用户账号；
- -p,–password：代表连接数据库的账号对应的密码；

### 导出数据

```
mongoexport -d test -c table03 --type csv -f "_id,代码,股票名称" --out ./data.csv
```

- -d test：导出数据来源数据库名称，这里以test数据库为例；
- -c table03：导出数据来源集合名称，这里以table03为例
- --type csv：文件类型，这里是 csv；
- --f：指定导出的字段, 导出csv格式文件时必须要指定该参数
- --out 文件路径
  - 注意，导出时，该文件不能被占用

- 注意
  - 导出csv后，可能出现乱码
  - 用文本打开文件，另存为设置编码utf-8

# 索引的操作

## 创建索引

- 索引可以提高查询的速度

  - `db.集合.ensureIndex(keys[,options])`

  - `keys`，要建立索引的参数列表。如：`{KEY:1}`，其中`key`表示字段名，`1`表示升序排序，也可使用使用数字`-1`降序。

  - `options`，可选参数，表示建立索引的设置。可选值如下：

  - - `background`，Boolean，在后台建立索引，以便建立索引时不阻止其他数据库活动。默认值 false。
    - `unique`，Boolean，创建唯一索引。默认值 false。
    - `name`，String，指定索引的名称。如果未指定，MongoDB会生成一个索引字段的名称和排序顺序串联。
    - `dropDups`，Boolean，创建唯一索引时，如果出现重复删除后续出现的相同索引，只保留第一个。
    - `sparse`，Boolean，对文档中不存在的字段数据不启用索引。默认值是 false。
    - `v`，index version，索引的版本号。
    - `weights`，document，索引权重值，数值在 1 到 99,999 之间，表示该索引相对于其他索引字段的得分权重。

```
db.collection.ensureIndex({"属性名":1})
```

## 重建索引

```
db.COLLECTION_NAME.reIndex()
```

## 查看索引

- MongoDB提供了查看索引信息的方法：
  - `getIndexes()`方法可以用来查看集合的所有索引
  - `totalIndexSize()`查看集合索引的总大小
  - `db.system.indexes.find()`查看数据库中所有索引信息。

```
# 获取所有的index
db.table.getIndexes()

# 查看索引总大小
db.table.totalIndexSize()

# 查看数据库中所有索引信息

```

## 删除索引

- 删除索引使用dropIndex
  - `db.table.dropIndex([indexname])`

```
db.table.dropIndex("代码_1")
```

