# 定义条件和处理程序

- 类似于其他编程语言中的异常捕获
- 特定条件需要特定处理。
  - 这些条件可以联系到错误以及子程序中的一般流程控制。
  - 定义条件是事先定义程序执行过程中遇到的问题，处理程序定义了在遇到这些问题时应当采取的处理方式，并且保证存储过程或函数在遇到警告或错误时能继续执行。
  - 这样可以增强存储程序处理问题的能力，避免程序异常停止运行。

## 定义条件

- 定义条件使用`declare`语句

```mysql
  declare condition_name condition for [condition_type]
  
  [condition_type]
  sqlstate [value] sqlstate_value | mysql_error_code
```

- Condition_name 表示条件的名称
- condition_type 表示条件的类型
- sqlstate_value 和 mysql_error_code都可以表示mysql的错误
- sqlstate_value为长度为5的字符串类型错误代码
  - 例如 1142(42000)中
    - sqlstate_value 的值为42000
    - mysql_error_code 的值是1142

```mysql
-- 定义"ERROR 1148(42000)"错误，名称为command_not_allowed。
-- 可以用两种不同的方法来定义

-- 方法一:使用sqlstate_value
declare command_not_allowed condition for sqlstate "42000";

-- 方法二:使用mysql_error_code
declare command_not_allowed condition for 1148;
```

## 定义处理程序

- 定义处理程序时,使用declare语法如下

```mysql
declare handler_type handler for condition_value [,...] sp_statement
handler_type:
		continue|exit|undo
		
condition_value:
	sqlstate [value] sqlstate_value
	|condition_nme
	|sqlwarning
	|not found
	|sqlexception
	|mysql_error_code
```

- Handler_type:错误处理方式,参数取3个值 continue|exit|undo
  - Continue:遇到错误不处理
  - exit:遇到错误马上退出
  - undo:遇到错误后撤回之前的操作,mysql中暂时不支持这样的操作
- condition_value:表示错误类型
  - sqlstate [value] sqlstate_value包含5个字符的字符串错误值;
  - condition_name 表示 declare condition定义的错误条件名称
  - sqlwarning匹配所有已01开头的sqlstate错误代码
  - not found 匹配所有已02开头的sqlstate错误代码
  - sqlexception匹配所有没有被sqlwarning或not found捕获的sqlstate错误代码
  - mysql_error_code匹配数值类型错误代码

```mysql
-- 方法一:捕获sqlstate_value
declare continue handler for sqlstate '42s02' set @info='no_such_table';

-- 方法二:捕获mysql_error_code
declare continue handler for 1146 set @info='no_such_table';

-- 方法三:先定义条件,然后调用
declare no_such_table condition fro 1146;
declare continue handler for no_such_table set @info='no_such_table';

-- 方法四:使用sqlwarning
declare exit handler for sqlwarning set @info='error';

-- 方法五:使用not found
declare exit handler for not found set @info='no_such_table';

-- 方法六:使用sqlexception
declare exit handler for sqlexception set @info='error';
```

- 第一种方法是捕获sqlstate_value值。如果遇到sqlstate_value值为“42S02”，执行CONTINUE操作，并且输出“NO_SUCH_TABLE”信息。
- 第二种方法是捕获MySQL_error_code值。如果遇到MySQL_error_code值为1146，执行CONTINUE操作，并且输出“NO_SUCH_TABLE”信息。
- 第三种方法是先定义条件，再调用条件。这里先定义no_such_table条件，遇到1146错误就执行CONTINUE操作。
- 第四种方法是使用SQLWARNING。SQLWARNING捕获所有以01开头的sqlstate_value值，然后执行EXIT操作，并且输出“ERROR”信息。
- 第五种方法是使用NOT FOUND。NOT FOUND捕获所有以02开头的sqlstate_value值，然后执行EXIT操作，并且输出“NO_SUCH_TABLE”信息。
- 第六种方法是使用SQLEXCEPTION。SQLEXCEPTION捕获所有没有被SQLWARNING或NOT FOUND捕获的sqlstate_value值，然后执行EXIT操作，并且输出“ERROR”信息。