# 存储过程与函数

- 简单地说，存储过程就是一条或者多条SQL语句的集合，可视为批文件，但是其作用不仅限于批处理。

- 存储程序可以分为存储过程和函数。
- 在MySQL中，创建存储过程和函数使用的语句分别是CREATE PROCEDURE和CREATE FUNCTION。
  - 使用CALL语句来调用存储过程，只能用输出变量返回值。
  - 函数可以从语句外调用（引用函数名），也能返回标量值。
  - 存储过程也可以调用其他存储过程。

## 创建存储过程

`create procedure sp_name([proc_parameter])
[characteristics...] routine_body`

- sp_name 存储过程的名称
- proc_parameter 参数列表
  - [in|out|inout] param_name type
    - in 输入参数
    - out 输出参数
    - inout 既可以输入也可以输出
    - param_name 参数名称 
    - type 参数类型 可以是MySQL数据库中的任意类型
- characteristics 存储过程特性
  - language SQL 说明存储过程主体部分是由SQL语句组成的,当前支持的语言为SQL,SQL是language特性的唯一值
  - [not] deterministic 指明存储过程执行结构是否正确
    - deterministic 表示结果是确定的,相同输入会有相同输出 
    - not deterministic 表示结果不确定,相同输入可能会有不同输出
    - 默认是 not deterministic
  - {CONTAINS SQL | NO SQL | READS SQL DATA | MODIFIES SQL DATA } 指明子程序使用SQL语句的限制。
    - CONTAINS SQL表明子程序包含SQL语句，但是不包含读写数据的语句；
    - NO SQL表明子程序不包含SQL语句；
    - READS SQL DATA说明子程序包含读数据的语句；
    - MODIFIES SQL DATA表明子程序包含写数据的语句。默认情况下，系统会指定为CONTAINS SQL。
  - SQL SECURITY { DEFINER | INVOKER } 指明谁有权限来执行。
    - DEFINER表示只有定义者才能执行。
    - INVOKER表示拥有权限的调用者可以执行。
    - 默认情况下，系统指定为DEFINER。
  - COMMENT 'string'
    - 注释信息，可以用来描述存储过程或函数。
- routine_body是SQL代码的内容，可以用BEGIN…END来表示SQL代码的开始和结束。

```sql
create procedure ActerName()
begin
	select name from student;
end;

create procedure CountProc(out param1 int)
begin
	select count(1) into param1 from student;
end;

CREATE DEFINER = CURRENT_USER PROCEDURE NewProc(INOUT var1 int, IN var2 varchar(2))
  CONTAINS SQL
  SQL SECURITY DEFINER
BEGIN
  #Routine body goes here...
END;
```

## 创建函数

`create function func_name([func_parameter])
returns type 
[characteristic ... ] routine_body `

- func_parameter 参数列表	
  -  param_name type
    - param_name 参数名称
    - type 参数类型 可以是MySQL数据库中的任意类型 
- returns type 语句表示函数返回数据的类型;
- characteristic 执行存储函数的特性,取值与存储过程相同

```SQL
create function NameByZip()
returns varchar(10)
deterministic
return(
	select name from student where id = 1
);

CREATE DEFINER = CURRENT_USER FUNCTION NewFunc(var1 int,  var2 varchar(20))
RETURNS int
  CONTAINS SQL
  SQL SECURITY DEFINER
BEGIN
  #Routine body goes here...
RETURN 0;
END;
```

